Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: The meeting with Anemora turned out to be an ambush — but not a successful one. Deskari has overplayed his hand — what good is Anemora's loyalty to him, if the Commander was able to simply extract all her secrets straight from her mortal mind? Now the Commander knows where to find a way into the demon lord's realm, and {mf|he|she} is ready to pay it a visit.
ko: 아네모라와의 만남은 기습으로 드러났고 — 실패하였다. 데스카리는 실수를 저질렀다 — 사령관은 직접 그녀의 필멸의 정신으로부터 모든 비밀을 뽑아낼 수 있는데, 그녀의 데스카리에 대한 충성심이 무슨 소용이란 말인가? 이제 사령관은 데몬 군주의 왕국을 찾아낼 방법을 알아냈으니, 방문을 할 때가 되었다.

source: Go to the Rasping Rifts
ko: 사각거리는 균열로 향하라

source: The Rasping Rifts is the domain of the Lord of the Locust. This is where his most loyal servant, the Echo of Deskari, has his lair. Simply killing the Echo would weaken the demon lord, but there is nothing simple about this war. The monster is the keeper of many secrets — and the Commander, as we already know, has become quite proficient at extracting them.
ko: 사각거리는 균열은 메뚜기의 군주의 영역으로, 이곳이 바로 그의 가장 충직한 수하, 데스카리의 메아리가 소굴을 마련한 장소이다. 단순히 놈을 죽이는 것 만으로 데몬 군주를 약화시킬 수 있겠지만, 이 전쟁에 단순함 따위는 존재하지 않는다. 이 괴물은 수많은 비밀을 간직하고 있으며 — 우리 모두 알다시피, 사령관은 비밀을 알아내는데 아주 탁월한 재능이 있다.

source: Eliminate the Echo of Deskari
ko: 데스카리의 메아리를 제거하라

source: How unexpected. Izyagna, She of the Sevenfold Swarm, is immeasurably weaker than Deskari. When they were in conflict, the demon lord did not destroy her, but only because he did not wish to anger her patroness, Lamashtu. But, as it turned out, he did not let her go completely unpunished. Yet another swarm in the Commander's path — it may not be the strongest, but it hates Deskari with a passion. What is Izyagna prepared to do to help the enemy of her enemy?
ko: 뻔한 이야기지만, 일곱 겹의 무리 이지아그나는 데스카리와는 비교도 되지 않을 정도로 약하다. 둘이 충돌했을때, 데몬 군주가 그녀를 완전히 파괴하지 않은 것은 오로지 그녀의 후견인, 라마슈투를 화나게 하지 않기 위함일 뿐이었다. 하지만 그렇다고 해서, 그가 그녀를 순순히 놓아준 것도 아니다. 또 다른 무리가 사령관의 앞길을 막고 있다. 그 중 가장 강력한 것은 아니지만, 데스카리에 대한 증오를 불태우고 있는 존재이다. 과연 이지아그나가 그녀의 적의 적을 돕기 위해 준비한 것은 무엇일까?

source: Learn Izyagna's secret
ko: 이지아그나의 비밀을 알아내라

source: Famous moonshiner? That's new. Well, the Commander's entourage has become accustomed to {mf|his|her} mysterious, unpredictable actions, along with the unexpected results that ensue. If {mf|he|she} wants to take {mf|his|her} mind off fighting demons by chasing after liquor, why not? Who knows what will result from this search.
ko: 유명한 밀주업자라? 그건 좀 새롭군. 사령관의 일행은 그의 신비하고, 예측 불가능한 행위와 그에 뒤따르는 예기치 못한 결과들에 익숙해져 있었다. 사령관이 데몬들과의 싸움으로부터 한 숨 돌리려고 대신 술을 쫓아 다니겠다면, 안 될 거 없지 않은가? 이 수색의 결과가 어찌 될지는 아무도 모른다.

source: The Moonshiner's Hut
ko: 밀주업자의 오두막

source: The witch's old moonshine still seems to be broken! But maybe she had a spare?
ko: 마녀의 오래된 밀주 증류기가 망가진 모양이다! 어쩌면 대체품이 있을지도?

source: Find a replacement for the broken device
ko: 부서진 장치의 대체품을 찾아라

source: Does the Commander understand what {mf|he|she} has found? Of course, this vessel is not very useful now, but once... Oh, if {mf|he|she} only knew... Is {mf|he|she} really going to use THIS as part of a moonshine still for the drunken false king?
ko: 사령관은 자신의 발견이 어떠한 것인지 이해하고 있는가? 물론, 이 그릇은 당장은 별 쓸모가 없지만. 일단... 오, 제발 그가 알았더라면... 정말로"이걸" 그 술취한 가짜왕을 위한 밀주 증류를 하는데 쓸 작정인가?

source: Take the vessel to Thaberdine
ko: 타베르딘에게 그릇을 가져가라

source: The witch's hut has been found, but where is her moonshine still?
ko: 마녀의 오두막은 찾았지만, 그녀의 밀주 증류기는 어디에 있는걸까?

source: As expected, the Commander found more than {mf|he|she} was looking for in this search. The "moonshiner's hut" contained secrets far more terrifying than the recipe for a miracle brew...
ko: 예상대로 사령관은 수색 도중 본래 목표보다 더 많은 것을 발견했다. 이 "밀주업자의 오두막"에는 기적의 술 제조법 보다 더 무시무시한 비밀이 숨겨져 있었다...

source: While Sarkoris was still alive, there were rumors about a legendary moonshiner witch who made the strongest liquor in the world. The witch's former lair is now right in the middle of demon-infested lands, but what if some of the brew, or the witch's magical cauldron, still remain? Of course, this is not the most reasonable of activities to pursue in the middle of a crusade... But the Commander has proven that success can be achieved not only via the straight path of reason and logic, but also via the more winding path of intuition.
ko: 사코리스가 아직 멀쩡했을 적에, 세상에서 가장 독한 술을 만든다는 밀주업자에 대한 소문이 존재했다. 마녀의 옛 소굴은 이제는 데몬으로 오염된 땅 한복판에 있지만, 어쩌면 그 술이나 마녀의 마법 들린 가마솥 따위가 아직 남아있을지도 모른다. 물론 성전 도중에 쫓기에 적절한 목표물은 아니지만... 사령관은 승리의 비결이 이성과 논리만이 아니라 본능에도 있음을 증명해왔다.

source: Best Liquor in the World
ko: 세계 최고의 술

source: Use the closet in the bedroom to go to the Council meeting.
ko: 침실의 옷장을 이용해 의회에 참석하라.

source: An Invitation to a Council Meeting
ko: 의회의 초대

source: A Repeat Invitation
ko: 재발송된 초대장

source: An Urgent Invitation
ko: 긴급한 초대

source: How can the waterfall be reached? It is impossible without the help of a flying creature.
ko: 어떻게 해야 폭포에 갈 수 있을까? 날개달린 짐승의 도움 없이는 불가능할 것 같다.

source: Wait 14 days until everything is ready for the coronation.
ko: 대관식을 위해 필요한 모든 준비를 마치려면 14일간 기다리십시오.

source: As hard as it is to believe, the fuss over the drunkard's coronation was not entirely in vain. The fake king came to tell the Commander about a very interesting place in the depths of the Worldwound...
ko: 믿기 어렵겠지만, 주정뱅이의 대관식에서 벌어진 그 야단법석이 완전히 의미 없지는 않았던 것 같다. 가짜 왕은 세계상처 깊은 곳에 위치한 아주 흥미로운 장소를 알려주기 위해 사령관을 찾아왔다...

source: A point of historical reference: there was never any monarchy in Sarkoris. The country was divided between clans, each with their chief, and its spiritual power came from a druid circle of hierophants. Iz was not the capital of Sarkoris, and there has never been a throne there. The man who came to the Commander claiming his right to a non-existent throne is so obviously an imposter, it's ridiculous. But the Commander seems to like jokes. Well, let's see how much fun a fool king from the tavern will bring to Drezen.
ko: 역사적 참고 문헌에 따르면, 사코리스는 군주국이 아니었다. 나라는 각자의 족장을 따르는 여러 씨족들로 나뉘어져 있었고, 드루이드 사제 무리가 영적인 영역을 다스렸다. 이즈는 사코리스의 수도가 아니었으며 왕좌가 놓인 적도 없었다. 사령관을 찾아와 존재하지도 않는 왕좌에 대한 권리를 주장하는 이 터무니없는 남자는 사기꾼임이 명백하다. 하지만 사령관은 농담이 마음에 드는 것 같다. 선술집에서 온 이 광대 왕이 드레젠에 얼마나 많은 웃음을 가져다 줄지는 두고 볼 일이다.

source: The Fool King
ko: 광대 왕

source: The cemetery near Pulura's Fall really exists. The Sarkorians once buried their tribal chiefs there. There is no proof of the fake king's claims to be found at the cemetery, nor could there be. But the Commander is trusting {mf|his|her} mysterious sense of intuition. What is {mf|he|she} hoping to find there? Props for a joke inappropriate during times of war, or something more?
ko: 펄루라의 폭포 근처에 정말로 공동묘지가 존재했다. 사코리스인들은 한때 자기 부족의 족장들을 그곳에 묻었다. 묘지에서 가짜 왕의 주장이 사실이란 것을 밝혀낼 증거가 있을지 아닌지도 모르나, 사령관은 자신의 신비한 직감을 믿기로 하였다. 그가 그곳에서 찾고자 하는 것은 무엇인가? 전쟁통에 어울리지 않는 농담을 위한 소품 따위인가, 아니면 그 이상인가?

source: Find proof of Thaberdine's royal origin near Pulura's Fall
ko: 펄루라의 폭포 근처에서 타베르딘이 왕족이라는 증거를 찾아라

source: What has happened? In the Commander's hands, reality itself seems to play along with this whimsical joke. This stone tablet is not a forgery. Its surface changed as if this ridiculous fake king's family tree had been there all along. The crown? It couldn't have existed, yet here it is, shimmering with gold and jewels. The situation is becoming more and more mysterious... But if there is a crown, why not put it on the king's head?
ko: 무슨 일이 벌어진 것인가? 마치 사령관의 손에서, 현실이 그의 말도 안 되는 농담에 놀아난 것만 같다. 석판은 위조된 것이 아니었으니. 그 겉은 마치 이 말도 안 되는 가짜 왕의 가계도가 처음부터 있었던 것처럼 바뀌었다. 왕관? 애초에 있지도 않았지만, 금과 보석들로 반짝이며 지금은 존재한다. 상황은 가면 갈수록 더 이상해지고 있다... 허나 왕관이 존재한다면, 왕의 머리위에 씌워줘야 되지 않겠는가?

source: Prepare for the coronation
ko: 대관식을 준비하라

source: As expected, there is no family tree of King Thaberdine near Pulura's Fall. Now, perhaps, the Commander will stop this farce, and throw the impostor out of the city, as {mf|he|she} should have done a long time ago? The so-called "King of Sarkoris" can be found in Drezen's tavern.
ko: 예측한대로, 펄루라의 폭포에 타베르딘 왕의 가계도 따위는 존재하지 않았다. 어쩌면 이제, 사령관은 이 촌극을 끝내고, 그가 진즉에 해야했던 대로, 이 참칭자를 도시 밖으로 던져버릴 수 있을 것이다. 이 소위 "사코리스의 왕"이란 자는 드레젠의 선술집에 머무르고 있다.

source: Show the stone tablet to Thaberdine
ko: 석판을 타베르딘에게 보여주어라

source: The further this joke goes, the more absurd reality becomes and the more real the absurd becomes. Will things really get to the point where the drunkard accedes to a nonexistent throne?
ko: 이 농담이 계속 될수록, 현실은 더욱 우스꽝스럽게 변해가고 우스꽝스러운 것은 더 현실 같아진다. 정말로 이 주정뱅이가 존재하지도 않는 옥좌에 오르는 날이 오게 될까?

source: Crown Thaberdine king
ko: 타르베딘 왕에게 왕관을 씌워주어라

source: The king has returned. The heir to a title that never existed has proudly ascended the throne — a chair in the tavern that now serves as his palace. How will the Commander's mad joke continue? No one, not even the Commander {mf|him|her}self, seems to know.
ko: 왕이 돌아왔다. 존재조차 하지 않았던 칭호의 계승자가 자랑스레 옥좌에 올랐으니, 그 의자가 자리잡은 선술집은 궁전이 될 것이다. 사령관의 정신나간 농담이 어디까지 계속될까? 아마 사령관 스스로도 모를 것이다.

source: Wait to see how things unfold
ko: 사건의 전개를 기다려라

source: The crossroads of worlds — a mad, foolish, and extremely dangerous idea — is starting to take shape. What sort of conclusions did Eritrice draw from what was written? And what did Cobblehoof leave in such a haste to obtain? It will be quite interesting to see what comes of this "experiment."
ko: 차원의 교차로. 미쳤고, 어리석으며, 극도로 위험한 발상이 그 형태를 드러내기 시작했다. 에리트리스는 여기서 어떤 결론을 도출해 낼 것인가? 그리고 코블후프는 무엇을 위해 그리 성급히 떠난 건가? 이 "실험" 이 어떠한 결과를 불러 일으킬지 몹시 기대된다.

source: During its last session, the Council set a new, exceptionally ambitious goal of converting the Worldwound into a crossroads of worlds that connects a multitude of planes. Is such a thing possible? Theoretically, yes. Could it be achieved in actuality? That is a much more difficult question... But it appears that Socothbenoth knows where to look for answers.
ko: 의회는 지난번 만남에서 세계상처를 다중차원들의 교차로로 만든다는 새롭고, 아주 야심찬 목표를 세웠다. 그러한 일이 가능하기는 한가? 이론적으로는, 그렇다. 하지만 그게 정말로 실현 가능한가? 그것은 훨씬 더 어려운 질문이다. 그런데 소코스베노스는 그 해답을 어디서 찾아야 할지 아는 것 같다.

source: Demonic Hide-and-Seek
ko: 데몬식 숨바꼭질

source: Socothbenoth knows he is not welcome in the city where his sister reigns supreme. This cunning demon has skillfully hidden himself from the gaze of his enemies. It might be worth seeking him out to learn of his plans.
ko: 소코스베노스는 그의 누이가 초월한 권세를 누리는 도시에서 그가 환영받지 못한다는 사실을 안다. 이 교활한 데몬은 적들의 시선으로부터 능숙하게 자신을 숨겨왔다. 그의 계획을 알아내기 위해 그를 찾아내는 편이 좋을 것이다.

source: Talk to Socothbenoth
ko: 소코스베노스와 대화하라

source: If the Council members wish to understand what can be done about the Worldwound, it would be wise for them to consult the notes made by its Architect, Areelu Vorlesh, in the document known as the Lexicon of Paradox. By a fortunate coincidence, the great spellcaster lives here, in Alushinyrra, but acquiring her belongings may prove difficult, since she resides in the palace of Nocticula herself.
ko: 의회의 일원들이 세계상처를 어떻게 할 수 있을지 이해하려면, 그 설계자, 아릴루 볼레쉬의 공책, 역설의 총론이라는 이름의 서류를 읽은 후에 논의하는 게 현명할 것이다. 운이 좋게도, 위대한 주문 시전자는 이곳, 알루시니라에 거주했었다. 하지만 그녀의 소지품을 손에 넣는 것은 힘들지도 모른다. 그녀의 거주지는 바로 녹티큘라의 궁전이었으니 말이다.

source: Find the second part of the Lexicon of Paradox
ko: 역설의 총론의 나머지 부분을 찾아라

source: And thus, the second part of the Lexicon of Paradox has been acquired. Nocticula would gladly take a look at it — and who wouldn't? Thankfully, the Council members do not intend to seize the Lexicon for themselves; they simply want to read its contents. One might wonder, what thoughts will be planted in the heads of such powerful entities by the Architect of the Worldwound's notes about her work...
ko: 그렇게, 역설의 총론의 두 번째 부분이 입수되었다. 녹티큘라는 기쁜 마음으로 그것을 읽어볼 것이다 — 누군들 안 그러겠는가? 다행히도, 의회의 일원들은 총론을 차지할 생각이 없다; 그들은 그저 그 내용을 읽어보고 싶은 것뿐이다. 저런 강력한 존재들이 세계상처의 설계자가 자신의 업적에 대해 적은 공책을 읽었을때, 과연 무슨 생각을 하게 될 것인지 궁금해 하는 사람도 있을 것이다.

source: Bring the second part of the Lexicon of Paradox to Socothbenoth
ko: 역설의 총론의 두 번째 부분을 소코스베노스에게 가져가라

source: It seems that Cobblehoof has an idea. It wouldn't do to underestimate the most taciturn member of the Council. He may only be a humble servant of Abadar, and not an empyreal lord, but his position allows him access to the vast resources of his master.
ko: 코블후프에게 생각이 있는 듯하다. 의회의 가장 조용한 일원을 과소평가하지 않는 것이 좋을 것이다. 비록 그가 엠피리얼 군주가 아닌 아바다르의 미천한 종일 뿐이라 하더라도, 그의 지위는 자신의 주인이 가진 수많은 자원에 대한 접근 권한이 있음을 의미하니까.

source: Wait for Cobblehoof's return
ko: 코블후프가 돌아오는 걸 기다려라

source: Shamira's essence can now be procured with ease. This process will require a soul cauldron.
ko: 이제 샤미라의 정수를 손쉽게 확보할 수 있게 되었다. 이 과정에는 영혼 가마가 필요할 것이다.

source: Leave Nocticula's palace
ko: 녹티큘라의 궁전에서 나와라

source: Play the first joke
ko: 첫번째 농담을 하라

source: Play the second joke
ko: 두 번째 농담을 하라

source: Play the third joke
ko: 세 번째 농담을 하라

source: The Commander's work is done, and the joke has been played. But what comes next? {mf|He|She} holds in {mf|his|her} hands a magical bomb that could alter the very nature of the Worldwound, and with it the life of not just Sarkoris and its neighbors, but all Golarion. If {mf|he|she} goes ahead with {mf|his|her} designs, even Areelu Vorlesh herself will not be able to predict the effects.
ko: 사령관의 작품은 완성되었고, 농담은 상연되었다. 그렇다면 그 다음은? 사령관은 세계상처의 본질 그 자체를 바꿀 수 있는 마법의 폭탄과, 사코리스와 그 근처뿐만이 아니라 골라리온의 모든 생명을 손에 쥐고 있다. 만일 사령관이 자신의 계획을 시작한다면, 설령 아릴루 볼레쉬라 하더라도 그 결과를 감히 예측할 수 없을 것이다.

source: The farce that has been dragging on for years is nearing its resolution. The Council has formulated a plan — an incredibly idiotic plan, but one that is probably feasible. Now, the Commander is getting ready to procure the final component required for its execution. Except {mf|he|she} is no slavish follower of plans — even those {mf|he|she} has proposed {mf|himself|herself}. The culmination promises a raucous punchline, but who will be the object of ridicule? And how? Even an observer driven by purely academic interest cannot help but feel a certain thrill as this story unfolds.
ko: 수 년 간 이어져 온 익살극이 마침내 그 끝에 다다랐다. 자문단이 믿을 수 없을 정도로 바보 같지만, 어쩌면 실현 가능할지도 모르는 계획을 만들어냈다. 이제 사령관은 계획의 실행에 필요한 마지막 요소를 손에 넣을 준비를 한다. 다만 사령관은 계획을 맹목적으로 따르는 사람이 아니다. 설령 그게 그 자신이 제안한 계획이라 할지라도 말이다. 극의 절정에는 요란한 촌철살인이 필요한 법, 하지만 누가 어떻게 그 조롱의 대상이 될 것인가? 순수하게 학문적 흥미에 사로잡힌 관찰자마저도 이 이야기가 어떻게 펼쳐질지, 약간의 설렘을 느끼지 않을 수가 없다.

source: The Ultimate Joke
ko: 궁극의 농담

source: "This meeting is now in session" — what immeasurable delight these words must bring to the celestial with the head of a lion and the brains of a shrew! One cannot help but suspect that the main purpose of forming the Council was so that she could enjoy the sound of her own voice uttering this phrase.
ko: "회의를 시작합니다." — 이 말이 사자의 머리와 뒤쥐의 뇌를 지닌 천상의 존재에게 얼마나 큰 기쁨을 안겨주었는지! 그녀가 이 문장을 읊으며 의회안에 울려퍼지는 자신의 목소리를 듣기 위해서 이 의회를 창립한건 아닌가 의심이 들 수 밖에 없다.

source: Attend yet another meeting of the Council
ko: 의회의 또다른 회의에 참석하라

source: As always, the Council has one plan, Socothbenoth has another, and Shyka are clearly up to something as well... But it seems the Commander intends to outplay them all. What proposition does the Silken Sin have for {mf|him|her} — and what will {mf|he|she} actually do?
ko: 언제나와 같이, 의회는 한 가지 계획을 내놓았고, 소코스베노스는 다른 계획을 내놨으며, 샤이카는 분명 다른 꿍꿍이가 있다... 하지만 사령관은 그들 모두를 가지고 놀 의도가 있는 듯하다. 죄악의 비단이 {mf|그|그녀}에게 무슨 제안을 할까? 또 {mf|그|그녀}는 실제로 뭘 할까?

source: Talk to Socothbenoth in the Commander's chambers
ko: 사령관의 방에서 소코스베노스와 대화하라

source: Shamira, Nocticula's longtime lover and ally, is loyal to her lady insofar as anyone can be loyal in the Abyss, but she dreams of having a demon lord's power and true dominion over Alushinyrra. She is tolerably shrewd, tolerably prudent, and intolerably brazen. And she is a fallen celestial — in other words, the perfect target for anyone seeking the essence of Heaven. But the Commander's activities in Nocticula's palace may not remain confined to killing Shamira...
ko: 녹티큘라의 오랜 연인이자 동맹, 샤미라는 심연의 다른 존재들만큼이나 그녀의 여주인에게 충성한다. 하지만 그녀는 데몬 군주의 힘을 손에 넣어 진정으로 알루시니라를 지배하기를 꿈꾸고 이다. 그녀는 적당히 교활하고, 적당히 신중하며, 지나칠 정도로 뻔뻔하다. 그리고 그녀는 타락한 천상의 존재 — 곧, 천상의 정수를 노리는 이에게 완벽한 목표라는 이야기다. 하지만 녹티큘라의 궁전에서 사령관의 행동은 샤미라를 죽이는데에만 국한되지 않을지도 모른다...

source: Obtain Shamira's essence
ko: 샤미라의 정수를 획득하라

source: Socothbenoth is quite powerful, and at the same time, pathetic in his own way. He could be conquering other Abyssal realms, striving for godlike power, but instead he wastes his time getting back at his sister and lover for rejecting him. Could he have found a more pointless pursuit? It even makes one wonder... When the time comes for the Commander's grand joke to reach its finale, will he get what he desires — will he have the last laugh in his feud with Nocticula, or will he rightly become a laughingstock?
ko: 소코스베노스는 꽤나 강력하지만, 또 나름대로 한심한 구석이 있다. 그는 온 심연의 왕국을 정복하며 신과 같은 힘을 추구할 수 있었지만, 대신 그는 자신을 거부하는 누이이자 연인에게 돌아가고자 시간을 허비한다. 차라리 좀 더 가치없는 목표를 찾을 수는 없었던걸까? 이것을 보다보면, 궁금증을 피할 길이 없어진다... 과연 사령관의 위대한 농담이 그 종막에 달했을때, 소코스베노스는 자신이 원하던 것을 손에 넣을 수 있을까 — 과연 녹티큘라와의 분쟁에서 마지막으로 웃음을 터뜨리는 이가 될까, 아니면 자신이 웃음거리가 되었을까?

source: Play a joke on Nocticula
ko: 녹티큘라를 조롱하라

source: So that was the Commander's plan? Interesting. It has reached its final stage — now to witness the end result.
ko: 바로 그것이 사령관의 계획이었나? 흥미롭군. 무대도 종막에 도달했으니 — 이제 그 결과를 지켜볼 시간이다.

source: Return to the Council
ko: 의회로 귀환하라

source: Socothbenoth was right to bet on the Commander — just like he dreamed, the resolution of this long joke has made a mockery of Nocticula. Serves her right — she should not assume that she will always have the last laugh!
ko: 사령관에게 건 소코스베노스의 선택은 옳았다. 그가 꿈꿔왔던 그대로 이 오랜 희극은 녹티큘라를 조롱하며 끝맺었다. 그녀에게 적합한 결말이다. 그녀는 언제나 자신이 최후에 웃는 이가 되리라 자신하지 말았어야 한다!

source: Defeat Nocticula in battle
ko: 전투에서 녹티큘라를 물리쳐라

source: Where else can one obtain the essence of other planes if not from the creatures that are made of it? The Council members probably will not appreciate this, even though they should, as the Commander has given them a chance to be of at least some use to someone for the first time in the history of this ludicrous gathering.
ko: 다른 차원의 정수가 필요하다면, 그 정수로 이루어진 존재말고 더 효과적인 입수처가 어디 있겠는가? 의회 일원들은 반기지 않겠으나, 사령관이 그들에게 역사상 처음으로 남들에게 유용해질 수 있는 기회를 이 우스꽝스러운 만남에서 제공할 것을 생각하면 반겨야 할 것이다.

source: Defeat the Council in battle
ko: 의회와의 전투에서 승리하라

source: To a trickster, living is a game, winning is a joke, and changing the world is a fleeting whim. Could one who carries not even a shred of chaos within {mf|himself|herself} truly be capable of such an existence?
ko: 트릭스터에게, 산다는 것은 게임이고, 승리란 농담이며, 세상을 바꾼다는 것은 그냥 뱉어본 말에 지나지 않는다. 자신의 안에 혼돈의 파편조차 존재하지 않는 자가 과연 그러한 존재가 될 수 있을까?

source: Change alignment to chaotic or neutral and show Socothbenoth a trick
ko: 성향을 혼돈 혹은 중립으로 변경한 후 소코스베노스에게 묘기를 보여주어라

source: By allowing chaos into {mf|his|her} soul, the Commander is now one step closer toward assuming the title of a true trickster.
ko: 사령관은 자신의 영혼에 혼돈을 받아들임으로써, 진정한 트릭스터라는 이름에 한 발짝 더 가까워졌다.

source: The Commander has started on the path of the trickster — but does {mf|he|she} have what it takes to play this role? To be able to change the world on a whim, one needs a certain inner freedom, always being the first to believe in the wildest nonsense. This is a quality which the Commander is lacking. If {mf|he|she} wishes to fully unlock {mf|his|her} potential, {mf|he|she} will have to change... by allowing a modicum of chaos into {mf|his|her} soul.
ko: 사령관은 트릭스터의 길을 따르기 시작했다. 허나 {mf|그|그녀}가 이 역할을 수행하기에 필요한 것들을 지니고 있을까? 변덕만으로 세계를 바꿀 수 있기 위해서는 특별한 내면의 자유를 지닌 채 항상 기괴한 헛소리의 선구자가 되어야 한다는 것이다. 이는 사령관이 지니지 않은 성품이다. 만일 {mf|그|그녀}가 자신의 잠재력을 모두 개방하길 바란다면, {mf|그|그녀}는 자신의 영혼의 약간의 혼돈을 받아들여 변화해야만 할 것이다.

source: Inner Freedom
ko: 내면의 자유

source: The Lord of Nothing
ko: 허무의 군주

source: Inevitable Excess
ko: 필연적인 과잉

source: Through the Ashes
ko: 잿더미를 지나서

source: The Treasure of the Midnight Isles
ko: 칠흑의 군도의 보물

source: A Dance of Masks
ko: 가면들의 춤사위

source: Trapped in the Darkness
ko: 어둠 속에 갇히다

source: The Wardstone Legacy
ko: 수호석 서사시

source: Sword of Valor
ko: 용맹의 검

source: The Fifth Crusade
ko: 다섯번째 성전

source: The Midnight Isles
ko: 칠흑의 군도

source: City of Locusts
ko: 탐식의 도시

source: Threshold of the End
ko: 끝의 경계

source: Other Quests
ko: 다른 임무들

source: Errands
ko: 심부름

source: Mythic Quests
ko: 신화적 임무

source: Crusade Quests
ko: 성전 임무

source: Companion Quests
ko: 동료 임무

source: Hit the mannequin
ko: 마네킹을 때려라

source: Throw the dart at the target
ko: 과녁에 다트를 던져라

source: Sample the special festival drink
ko: 특별한 축제 음료를 시음하라

source: In the war against the demons, there is no respite. The monsters showed up at the city's festival and now the people must fight for their lives on the day when they should have been celebrating. Will Kenabres survive this onslaught?
ko: 괴물들과의 전쟁에 휴식이란 없는 법이다. 도시 축제에 괴물들이 나타났고 사람들은 환호성 대신 비명을 지르며 살아남기 위해 도망쳐야 한다. 케나브레스가 이 습격에서 살아남을 수 있을 것인가?

source: Kenabres is a city poised on the border between two worlds: on the one side, the ordinary world inhabited by ordinary people, and on the other, the Worldwound, the demons' foothold on Golarion. Heroes from across the world flock to Kenabres to aid the crusader cause. The protracted war offers little cause for celebration, but today is the anniversary of the city's founding. For today, the city's main square has been cleared of marching troops and given over to performers and carnival games. The townsfolk deserve the chance to forget about the bloodshed, if only for a day.
ko: 케나브레스는 두 세계 사이의 경계에 위치한 도시다. 한쪽에는 평범한 사람들이 사는 평범한 세계가 있고, 반대쪽에는 세계상처, 데몬들이 골라리온 침공 교두보가 있다. 전 세계의 영웅들이 성전을 돕고자 케나브레스로 몰려들었다. 오랜 전쟁 중에 축하할 일은 그리 많지 않았으나, 오늘은 이 도시가 세워진 기념일이다. 오늘 하루 동안, 케나브레스의 중앙 광장에는 행군하는 병사들이 아니라 공연자들과 카니발 게임들의 차지가 되었다. 마을 사람들에게는 단 하루 동안만이라도 피비린내를 잊을 기회가 필요하다.

source: Day of the City
ko: 도시의 하루

source: You've got to take a break from fighting some time! The square is packed with numerous entertainments — time to set aside thoughts of war and enjoy.
ko: 때론 싸움을 떠나 휴식을 취해야 합니다! 광장에는 전쟁에 대한 생각을 버리고 즐길 수 있는 많은 오락 거리로 가득 차 있습니다.

source: Have fun
ko: 즐겨라

source: The more people who pitch in to help look for the sword in the collapsed cave, the sooner the mongrels will show the way back to the surface.
ko: 무너진 동굴에서 검을 수색하는 사람이 많을수록, 잡종들이 지상으로 돌아갈 길을 알려주는 것도 빨라질 것이다.

source: The new acquaintances are willing to help and will lead the way through the Shield Maze. But first, a visit to their village is in order.
ko: 새로운 친구들이 방패 미로에서 빠져나갈수 있게 도움을 약속했다. 하지만 그 전에 먼저, 그들의 마을을 방문해야 한다.

source: Wenduag believes that the quickest route to the Maze is by water.
ko: 웬두아그는 미로로 가는 가장 빠른 길은 물을 통한 것이라 주장했다.

source: Lann believes that the quickest route to the Maze is through the main gate.
ko: 랜은 미궁을 향하는 가장 빠른 길은 정문으로 들어가는 것이라 믿는다.

source: The door to one of the sections of the Maze is locked. There must be a way to open it.
ko: 미로의 일부 구역으로 가는 문이 잠겼다. 분명 열 방도가 있을 것이다.

source: The door to the unfinished section of the Maze can be opened using a nearby torch — it is a hidden lever.
ko: 미로의 미완성된 구역으로 향하는 문은 근처의 횃불 — 숨겨진 레버로 열 수 있다.

source: The door to the heart of the Shield Maze is locked with magic.
ko: 방패 미로의 심부로 향하는 문은 마법으로 잠겨있다.

source: The key to the door leading to the heart of the Shield Maze has been found.
ko: 방패 미로의 심부로 향하는 문을 열 열쇠를 찾았다.

source: Those swallowed by the darkness have found freedom at last. However, the welcome light of day that glimmers up ahead by no means heralds the end of their trials.
ko: 어둠에 집어삼켜졌던 이들이 마침내 자유를 얻었다. 그러나, 그들을 반겨주는 아침의 햇살이 곧 모든 시련이 끝났음을 의미하지는 않는다.

source: The festival organized to raise the spirits of the city has ended in death and destruction. Those lucky enough to survive ended up in the ancient catacombs beneath Kenabres, catacombs in which, so the rumors say, live a brood of bloodthirsty humanoid creatures.
ko: 도시의 분위기를 고양 시키기 위해 펼쳐진 축제는 죽음과 파괴로 끝났다. 운이 좋게 살아남은 이들은 결국 케나브레스 아래의 고대 지하 묘지에 있게 되는데, 이곳은 소문에 의하면 피에 굶주린 인간형 크리처 무리가 살고 있다고 한다.

source: Devoured by Darkness
ko: 어둠에 삼켜지다

source: Even at the best of times, the caves beneath Kenabres have always been considered a deadly trap, but now that earth tremors have collapsed many of the passages, it will take a miracle for those swallowed by the darkness to find their way back to the light.
ko: 가장 상황이 좋을 때에도 케나브레스의 지하 동굴들은 위험으로 가득하다. 그런데 이제 지진이 대다수의 통로를 붕괴시키기까지 하였으니, 기적이라도 일어나지 않는 이상 이 어둠에 추락한 자들이 다시 빛을 보기란 요원한 일일 것이다.
